아...
으...
앗!
다른 말은 필요 없어
- 당신이 우리 엄마, 아빠를...
-  들어!
부모님이 그리우냐?
피를 봐야 직성이 풀리겠어?
복수를 하고 싶으면
정신부터 똑바로...
너도 있잖아
비밀
미안해
내가 이기적이었어
네 복수는...
어떻게든 기억을 되살려
이야
야, 그거 줘 봐
직방이네, 이거
야, 영구야
이거 박스채로 사 놔라잉
네, 사장님!
연락이 안 된다니
그게 무슨 소리야?
이상하다
보통 이 시간이면 들어오는데
전화는 언제부터 안 되는 거야?
아, 그게...
그럼 여태까지
전화도 안 해 본 거야?
내가 지금 전화하기 전까지?
내가 지금 바로 해 볼게
넌 묘진이한테 신경 안 쓰고
도대체 어디다가
정신 팔고 다니는 거야?
사람이 없어졌는데
도대체 아는 게 뭐냐고!
나도 이런 적 처음이잖아
그럼 앞으로 사사건건
어디서 뭐 하는지 보고하라고 시켜
자기 마음대로 돌아다니고
내 연락도 안 받는 걸
왜 나한테만 뭐라 그러는데
근데 오늘은
병원 가는 날도 아니잖아!
그런데도 외출했으면 따라가든가!
어딜 가는지 알고 있든가!
그것도 아니면!
귀가 시간을 정해놓든가!
알겠어, 알겠다고
내가 지금 바로
시내라도 나가서 찾아볼게
됐지?
아, 이렇게 간단한 걸
뭐한 거야? 지금까지, 씨
가정부 노릇도 이제 끝이네
빨리 가자, 류준호한테
아...
사장님? 저기 저 사람...
뭐야? 저 새끼
아까 그 새끼인가?
뭐야, 저거?
야, 영구야
저 새끼 저거
손에 들고 있는 거 뭐냐?
사장님!
망치예요, 망치!
- 뭐야?
- 안 사장, 오랜만
아, 왜 여기 있어?
뭐야? 씨
니 대가리야?
형님 말대로 죽이진 않았습니다
젊은 여자 하나 쓰러져 있는데
어찌합니까?
니가 그랬니?
내 아입니다
처음부터 그랬습니다
니 지금 연애하고 싶지?
됐습니다
쟈는 내 스타일 아입니다
할 일 없으믄
이거나 갖다 실어라, 이 새끼야!
알았습니다
이씨
저 혹시
- 어떤 일로 오셨을까요?
-  대표님이요
저 대표님
손님이...
내가 작업할 땐
어떻게 하라고 했지?
죄송합니다
급하게 드릴 말씀이 생겨서
결례하게 됐습니다
안 관장님?
혹시 공사에
문제가 있어서 오신 건지
놀랐습니다
갤러리 공사는 잘 진행되고 있고
충분히 만족할 만한 결과를
기대하셔도 좋을 겁니다
작업에
방해가 된 것 같네요
죄송합니다
제 성격이 좀 뭐해서
이런 실수를 가끔 저지르네요
별말씀을요
대표님께 자문을 좀
구하고 싶어서 왔습니다
같은 업계에 있는 친구인데
문제가 좀 있거든요, 그 친구가
이렇게
직접 오시기까지 한 걸 보면
꽤 친한 사이신가 봅니다
네
대학 때부터니까 오래되긴 했죠
내성적인 성격이라 걱정이 돼서요
얼마든지 물어보시죠
이 친구가
프로젝트 관련해서
중요한 프레젠테이션을
앞두고 있는데
준비 과정에서
윗선의 도움을 좀 받았거든요?
은밀하게?
근데 그걸 알아차린 거예요
상대 쪽에서
뭐, 말을 안 해서
잘은 모르겠지만
어느 정도
데미지도 입은 것도 같고
친한 친구인데
많이 고민하는 것 같아서
보기가 좀 그렇더라고요
어떻게 도와줄까 고민하다가
아무래도 존경받는 업계 선배님께
여쭙는 게 맞다 싶었습니다
좋은 사례는 아니지만
암암리에 업계 그늘진 곳에서
종종 벌어지고 있는 게 현실이죠
친구분이라 많이 안타까우시겠지만
이런 문제는
개입하지 않는 게 좋습니다
나서 봐야
이렇다 할 결과를 얻게 되는 경우는
거의 없는 게 대부분이죠
그런가요?
물론이죠
친구분이 던져둔 무리수를
굳이 안 관장님이 나서서
갈무리할 필요는
없어 보이는데요
사실 가능하지도 않고요
상대 쪽도
멍청하게 가만히
당하고만 있진 않을 테니까요
근데 제 친구가
모르는 게 하나 있습니다
상대 쪽도 엄청난 편법을
동원하고 있거든요
4선 국회의원 모시고
날 좋은 날 골프도 치고
그 집안 딸내미
사옥 공사까지 맡아서 하질 않나
공을 엄청 들이고 있더라고요?
물심양면 아주 열정적으로
알 것도 같습니다
그 친구분이 누군지
대표님
이쯤에서 조용히
각자 할 일 하는 게 좋을지
아님 대차게
개싸움 한번 벌이는 게 나을지
전 도통 모르겠는데
어떤 게 좋을까요?
제가 약속이 있어서
이만 일어나겠습니다
아!
갤러리 공사는 중단해 주세요
지금까지 들어간 비용은
오후에 송금하겠습니다
돈도 다 받았고
일도 그만큼 해 줬으면 됐고
뭐, 누구나 다
각자의 인생이 있는 거지, 어?
아, 그러니까
쓸데없는 생각 그만하고
아휴, 아
아, 진짜!
응?
내가 뭐라고, 응?
남의 인생에 그냥
콩 나라 팥 나라야
아, 뭐 이제
알아서 떠나겠지, 그냥
에휴, 하지 마
아, 따가! 아, 따가!
후...
으유!
나 인간 이상호
총을 뽑았으면
썩은 호박이라도 쏴야지, 어?
공갈 협박에 사기
금품 갈취에 전직 경찰 폭행까지?
그런 놈을 가만히 놔두는 게
말이 돼? 쯧!
형님, 저 믿으시죠?
그러지 마시고
잘 좀 생각해 보세요
이제 류준호 옆에
착 달라붙어 있는
함묘진 그 거머리 같은 년만
없애면 된다니깐요?
그년이 싹 다 빨아가기 전에!
경고하는데
그 아이 그냥 놔둬
함묘진도 뭔가
다른 목적이 있다?
음...
앗!
아...
하아...
아, 깜짝이야!
아...
아, 놀래라
이제 정신 차린 거예요?
내가 어떻게 된 거죠?
기억이 안 나요?
어제 묘진 씨 갑자기
사라지는 바람에 난리 났었잖아요
어딜 그렇게 마음대로
돌아다니는 거예요
나한테 말도 없이?
아, 그게...
그나마 묘진 씨 핸드폰에
위치 추적 기능이 있어서
준호 씨가
간신히 찾아냈어요
그거라도 있었으니까 천만다행이지
미안해요
대체 그런 위험한 동네에
왜 간 거예요?
재개발 지역이라서 썰렁하고
사람들도 다 이사 간 동네를
아무 기억이 없어요
정말 거기서 뭐 했는지
아무것도 모르겠어요?
네, 정말
그럼...
혹시 누가 봤으려나?
아직 이사 안 간 집들이
좀 있다고 하던데
준호 씨가
어딜 가든 나한테 연락을 해야죠
문자를 남기든가
준호 씨가
당장 짐 싸서 나가라는 거
내가 싹싹 빌고
간신히 넘겼다고요
정말 미안해요
나도 잘못이 있긴 해요
묘진 씨 혼자 뒀으니까
아, 준호 씨는 지금
어디 있어요?
연락해 봐요
묘진 씨 깨어났다고 하면
어디에 있든
번개같이 달려오겠지만
네
여튼 좀 쉬어요
뭘 좀 먹어야 되잖아
챙겨 올게요
받아라, 받아라, 받아라...
아이, 씨!
아이, 씨...
가지가지하네
이 새끼 어디 좀
모자란 거 아니야?
하!
아이, 씨!
어, 어어어!
일어났니? 납치범 새끼야
안 그래도 네 차례다
아, 자자자자자, 잠깐만요!
제가 혹시 두 분께
뭔가 잘못을 했다면...
야, 니 모름 내가 어떻게 아니?
시간 없다
형님
이 간나 새끼
저만 온다고
상황 파악이 안 됐을 겁니다
예
오늘 가게 왔다가
그냥 간 중국 사람들이
얼마나 되는 줄 알아?
그 돈 많은 중국 사람들이
제 발로 찾아온
돈덩어리를 걷어차고도
네가 장사를 해, 이놈아?
이런 빌어먹을 놈!
아...
아, 진짜
죽을죄를 지었습니다
제발 목숨만 살려 주십시오
그 사람 장사하는 새끼들 말은
어디 가나 다 똑같다
듣자마자 잊어버리면 된다
네?
죄 없는 사람들
등쳐먹을 땐 좋았지?
아, 너 같은
멀쩡한 새끼가
내 동생 때리고 돈 뺏니?
있는 돈 다 내놓고 조용히 가라
그래 번 돈 다 얻다 쓰니?
몰래 니 혼자 돈 다 처먹으면
배 아이 부르니?
아, 저 드릴 말씀이 있습니다
저는 시키는 일만 하고 돈은
다른 사람이 다 챙겨 갑니다
저 통장이랑 도장도 다 뺏겨서
아무것도 없습니다
지랄한다, 빙신이
그거 그냥 죽여라
진짜, 진짜
진짜입니다, 진짜입니다
저 조그만 술집 하나 하면서
먹고 사는데
어쩌다 엮이게 돼 가지고
버는 족족 그 악질 사장이
다 가져갑니다
돈 많아 좋겄다, 니 사장은
그렇지?
지금도 어떤 정신병 걸린 여자한테
딱 붙어서 있습니다
그 여자 남편이 건설사 재벌이거든요
그 남편이랑 둘이 짜고
그 여자 없애려고
하고 있습니다, 지금
부자 새끼가 부인을 죽여?
그걸 네 사장이 돕고?
아, 보통 악질이 아니거든요
아마 이번 일로 크게 한몫 챙겨서
해외로 튈 겁니다
그러면 저는
제 돈도 못 받고요, 예
니 사장 어딨니?
그 싸스개 같은 새끼가
해식이 돈 가지고 있다 이 말이야?
예, 맞습니다, 맞습니다
-  너네 사장 만나면
-  어어!
돈은 인차 받을 수 있다고?
당연하죠
저랑 같이 가시면은
그 연놈들한테서
그 동생분의 돈에 이자에
뭐, 피해 보상까지
싹 다 받아드리겠습니다
지금 당장 전화로 제 말을
입증시켜 드리겠습니다
만약 조금이라도 사실이 아닐 시
어, 제 돈, 제 몸뚱어리
마음대로 하십시오
혈서라도 쓰겠습니다!
해 봐라
시간 없으니까
전화를 받든 아니 받든
한 번뿐이다
어?
니는 가서 비닐 좀 찾아오라
예!
피 때문에 옷을
다 버리겠다, 이거
어디 있어, 리아
너 지금 뭐 하냐?
아, 어디 처박혀서
며칠 동안 반성이라도 했냐?
- 쪽팔린 건 아나 보지?
- 아, 됐고
이제 너랑 일 못 하겠으니까
네가 가져간 돈 다 가져와
충격이 컸나 보다
그러게 시키는 대로 안 하고
제멋대로 설레발치더니
닥치고 내 돈 가져오라고, 씨!
돈?
돈 같은 소리 하고 있네
네가 내 말 안 들어서
지금까지 제대로 한 게
하나라도 있어?
좋은 말로 할 때
내 통장이랑 도장 다 내놔라
네가 가져간 내 돈
다 가져오라고, 이 도둑년아!
개소리
집어치워라, 우식아
자, 내가 또 말해 줄게
도박 빚져서 도망 다니다가
나 때문에 먹고 산 주제에 뭐?
야, 내가 분명히
도망치라고 말했지?
일은 지가 다 망쳐놓고
돈? 통장?
도장 달라고?
신의 한 수였네
내 손에 있던 게
사장이 여자야?
네
금속의 역사가
곧 인류의 역사라는 건
간과할 수 없는 사실입니다
인류가 이룩한 찬란한 업적 또한
금속이 존재했기에
가능했습니다
이 작은 전화기 하나에도
알루미늄, 코발트, 주석, 팔라듐
놀랄 만큼 많은 금속들이
우리 삶과 함께하고 있습니다
저는 이번 뮤지엄에
금속이라는 이방인을
초대하고 싶습니다
건축물의 지지대에 불과했던
금속의 활용도를 재고해 봤습니다
이 뮤지엄을 찾게 될
국내외 수많은 사람들은
각자 다른 문화와 언어를 가진
이방인들입니다
음악이 지구촌을
하나로 묶는 언어이듯
금속 또한 인류의
오랜 공통 언어였습니다
서로 다르다고 생각했지만
그렇지 않은 조합
금속과 음악의 만남은
뮤지엄을 찾을 이방인들과
새로운 연대와 융합을
함께 이룰 거라 확신합니다
저의 테마는
'낯설고도 친숙한'으로 정했습니다
뮤지엄은 새로운 공간이 아닙니다
사람들은 뮤지엄을
친숙하지는 않지만
잘 안다고 생각합니다
그래서 그곳에 가지 않아도
그곳에 무엇이 있고
무슨 경험을 할지 예측이
가능한 곳이라고 생각합니다
새롭지도 감동적이지도 않은 그곳을
사람들은 왜 찾게 되는지
그런 뮤지엄이라는 공간을 지금 왜
다시 지어야 하는지
저는 그 이유에 대해서
고민이 필요했습니다
기억
사람들이 이곳에서 만나게 될 기억
사람들은 평생 간직하고 싶은
그 기억을 만나기 위해서
이곳에 옵니다
그리고 이 뮤지엄에서
만나는 모든 콘텐츠들에 대한
기억이 빛날수록
사람들은 이곳을 다시 찾을 겁니다
그래서 뮤지엄은
그 사람들이 평생 잊혀지지 않을
그 좋은 기억을
선물해야 합니다
제 작품의 테마는
'기억의 자리'입니다
질문 하나
해도 될까요?
지금 하신 설명만큼이나
강렬한 기억이
발표자에게도 있습니까?
이번 뮤지엄에
담고 싶을 정도로 말이죠
전 괜찮으니까 말씀하세요
많이... 안 좋습니다
췌장암 말기로 나왔습니다
아...
온몸으로 전이가 돼서
수술도 의미가 없는 상황입니다
아니, 몸이 이렇게 되도록
병원을 안 오신 이유가
있으신가요?
그냥... 바빠서
얼마나 남았습니까?
어... 길게는 3개월
뭐 현실적으로는
그 안쪽이 될 겁니다
유감스럽습니다만
알리실 수 있는 분들에게는
미리 알리시는 게 좋습니다
이 몸으로는
언제 어떻게 될지 모르기 때문에
그렇게 하시는 게
본인에게 도움이 될 겁니다
술은 드시지 마세요
남은 시간 통증이라도 줄이셔야죠
진통제가 더 필요할 겁니다
처방해 드리겠습니다
기왕 주는 거
센 걸로 주십시오
넉넉하게
이제 선생님 보러
올 일도 없을 테니까
브라운 건축학과 장학생에
부전공으로 경제학
한국으로 건너와서
모노아키텍처 설립
젊은 건축가상
이야, 2년 연속 수상
탄탄대로 그 자체구만!
세상 부러울 게 없겠어
아니, 선배님
혹시 너무 드라마틱하다는 생각
안 드세요?
이 별장 사고가 나기 직전에
류준호가 미리 출국했다는 게
야, 사고 당일에 독일에 있었잖아
출입국 관리 기록까지 있는데
그만한 알리바이가 어딨어?
아...
근데 반장님은 그걸 무시하라니 참
반장님 말씀도 일리가 있죠
솔직히 둘이 작정만 하면
뭘 못 꾸미겠어요?
더구나 여자는
빼도 박도 못하는 기억상실
하, 무적이야, 무적
아, 됐고!
류준호, 함묘진
이 와중에 두 사람이
같이 살고 있는
이유가 더 궁금해, 난
비즈니스 파트너?
세상의 반대에 맞서는
러브 스토리?
아, 같이 있어 봐야
경찰 의심만 더 커진다는 걸
뻔히 알 텐데
뭐 때문에 저러고 있는지
이해가 안 돼
근데 그럼 지금 류준호는
뭐 때문에 만나러 가는 거죠?
찍어봐야 될 거 아니야
비즈니스인지
러브 스토리인지
목적지에
도착하였습니다
어, 여기야?
와... 이 새끼
돈이 많긴 많은 모양이다, 어
아, 많이 바쁘실 텐데
시간 내주셔서 감사합니다
도와드릴 게 있으면 도와드려야죠
사건 조사를 위해서
어쩔 수 없이 불편한 질문을
드릴 수도 있을 것 같습니다
미리 양해 부탁드리겠습니다
노력하겠습니다
대표님은
함묘진 씨의 사고가 일어난
장소와 시간을
어떻게 생각하시죠?
충분히 있을 수 있는 상황이라고
보십니까?
저도 궁금합니다
그 시간이 묘진이가
왜 거기 있었는지
하지만 아직 그거에 대해서는
대화를 나눠 보진 않았습니다
그 사고 때문에 기억을 잃고
치료를 받고 있는 사람한테
오히려
더 큰 충격을 줄 수가 있으니까요
음...
묘진 씨의 치료 상황을 봐서
물어보시겠다는 뜻인가요?
가장 좋은 방법은
경찰 조사에서 밝혀지는 거겠죠
아...
아, 얘기가 그렇게 돼야 맞네요
예
별장 사고에 대해서도
몇 가지 질문해야 할 것 같습니다
사망한 최희수 씨와는
꽤 일찍 약혼을 하셨더군요?
희수가 원했었죠
저희가 댁으로
처음 찾아갔을 땐
왜 사망한 최희수 씨와의 관계를
말씀하지 않으셨죠?
자칫 오해가 생길 수 있는
부분인데 말이죠
지금 제 사생활을
물으시는 겁니까?
그날은
묘진이 사고 조사를 위해서
나오신 거 아닌가요?
그건 맞습니다만
지금 다시 드릴 수밖에 없는
질문입니다
그래요?
혹시 모르죠
그날 형사님께서
좀 더 차분하고
배려심 있는 조사를
진행하셨으면 아마...
희수 얘기까지 나왔을지도요
저희로선 꽤 신경이 쓰이는 게
사실입니다
사망한 최희수 씨와
사실혼 관계였던 류준호 씨가
지금은 최희수 씨의 친구였던
함묘진 씨와
함께 지낸다는 게 말이죠
형사님은 그렇게 볼 수 있겠지만
우린
서로의 판단을 존중하고
진심으로 격려했습니다
우리 세 사람
너무 이상한 시선으로
바라보지 않았으면 합니다
별장 폭발 사고가 난 날이
특별한 날이던데요
희수 생일이었습니다
그런데 독일에 가셨군요
공교롭게도 사고가 난 생일을
하루 앞두고
학회 일정 때문에
어쩔 수가 없었습니다
그건 그렇다고 해도
- 어떻게...
-  형사님...
이쯤이면 말씀하신
불편한 질문에 대한 답은
충분히 드린 것 같습니다
오늘
묘진이의 사고 조사 때문에
오신 것 아닙니까?
죄송합니다
급한 일정 때문에
일어나 봐야 될 것 같습니다
얘기할 게 많으시면
다음에 다시 날짜를 잡으시죠
아이고, 귀한 시간 내주셔서
감사했습니다
몇 번 더 귀찮게 해도
이해 바라겠습니다
궁금한 게 아직 많으신가 봅니다?
사실 그게...
화재로 사망한
최영호 회장과는 달리
최희수 씨는
목에 자상을 입고 살해가 됐습니다
별장 사고가
화재로 위장된
살인 사건이란 얘기죠
살, 살인이요?
네, 그렇습니다
확실한 겁니까?
상처 부위나
깊이 같은 패턴으로 볼 땐
원한에 의한 살인 가능성이 높습니다
국과수에서
당시 사고 현장 자료들을
전면 재수사하고 있으니까 아마
용의자도 곧
파악이 될 겁니다
와...
아니, 사람이 어떻게 저렇게
달라질 수가 있죠?
처음 봤을 때랑은
완전히 딴판인데요?
우릴 꿰뚫고 있어
마치 언제쯤 찾아와서 뭘 물어볼지
이미 알고 있다는 얼굴이야
그래도 막상 최희수가
살해당했다는 얘기를 듣더니
멘붕이던데요?
그건 예상하지 못한 것 같아
얼굴 색까지 변하는 걸 보면
오늘 보니까 류준호 저 사람
처음 봤을 땐 저희 앞에서
연기한 거네요, 그렇죠?
함묘진, 류준호
둘 다 그랬을 수도 있지
꼭 보셔야 할 게 있다면서
리아 씨가 보내왔습니다
본사에서
국내 최고 기업 감사팀과
계약했다고 합니다
부회장님 지시라고 하니
저희가 목표인 게 확실합니다
이번 공모전
나한테
꼭 필요할까?
우습지?
이제 와서 이런 생각한다는 게
대표님의 모든 것을 걸어도
아깝지 않을
인생 단 한 번 오는 기회라고
생각합니다
이번 뮤지엄 준공과 동시에
업계 최고의 자리에
오르시게 될 겁니다
건축가로서의 인생은
그렇게 되겠지
충분히
하...
이제부터 약물치료는
기본적인 것만 남길 생각입니다
검사 결과도 결과지만
묘진 씨 컨디션은 이미
정상인과 다를 게 없으니까
틀림없어
최희수 문제는 게임도 안 되는
엄청난 뭔가가 있어
이종수 이 자식
왕기철을 충동질해서
최 회장한테 돈을 뜯어낼
꼬투리를 다 알고 있는 거야
날 두들겨 팬 이 자식을
잡아 족쳐서
모든 내막을 다 캐내야 돼
마지막이야
진짜 한 번만 하고
다시는 안 할 거야
진짜로!
이게 진짜, 아...
딱 한 번만, 한 번만
아이고
어떻게 오셨습니까?
지금은 면회 시간이 아닌데요
경찰입니다
급하게 확인해야 할
사항이 있어서 왔습니다
아, 이거...
이걸 어떻게...
이종수 환자를
만나볼 수 있을까요?
어... 아무리 경찰이셔도
규정상 사전에 연락받지 않은
방문은 안 됩니다
죄송하지만
내일 다시 오시죠
아, 그렇군요, 어쩔 수 없죠
아, 그럼
병실에 근무 중인 담당 경찰과
통화 연결만 좀 부탁드립니다
아, 지시 사항만 전달하고
가겠습니다
예
당직실입니다
8111호 이종수 환자
담당 경찰관님 연결 부탁합니다
네
잠시 기다리시죠, 금방 연결됩니다
감사합니다
아, 잠깐!
화장실을 좀 다녀와도 될까요?
잘하는 짓이다
이 자식들이 빠져 가지고
팔자 좋다, 이 자식아
네가 지금 여기서...
어?
이씨...
이종수
이종수!
거기 서!
아이, 저 새끼가...
거기 안 서?
저 새끼 환자 맞아?
거기 서!
잡았다, 이 자식!
아, 물어, 물어...
개새끼가!
빨리, 빨리, 빨리
기다려? 어떡해
아우!
어? 환자분
어디서 오시는 거죠?
무슨 일 있습니까?
어? 어!
잡아!
아니
왜 이러시는 겁니까, 예?
뭐 때문에 도망쳐요?
아, 저기요
저기 저 사람이 저를...
너 이 새끼! 넌 오늘 죽었어
저기 있다, 저놈이다!
야, 이 새끼야!
거기 서세요!
아잇...
어어!
저기요!
이종수, 이종수!
이유가 뭐야?
왕기철이를 동원해서
최 회장, 함묘진
류준호를 협박하는 이유가 뭐야?
평생 콩밥 처먹기 싫으면
당장 말해!
지랄한다, 너 경찰 아니지?
이런 개새끼를 봤나
안 돼!
야, 놔둬 봐
내가 아니고 저놈이야!
내가 아니고 저놈을 잡으라니까!
이놈입니다, 경찰 사칭한 놈이
당장 체포하세요
죽여버린다고 했어요
좀 살려 주세요
걱정하지 마세요
이제 괜찮습니다
야, 이 바보 같은 놈들아
이놈 쇼하는 거 안 보여?
내가 아니고 저놈이라니까!
이 사람이 미쳤나?
경찰서 가서 지금처럼 떠들어 봐
내가 설명을 다 해 줄 테니까
저놈부터 잡으라고, 어?
나하고 저놈하고
같이 잡아, 같이!
지금 누구한테 이래라저래라야?
- 어서 차에 태워
-  같이!
아니야!
아, 아니야!
이거... 이거 놔!
매번 기분이 좋습니다
이렇게
다른 분들과는 다르니까
어째 고민이 많아 보이십니다
이렇게 찾아오는 것도
쉽지 않았을 텐데 말이죠
오늘 이후로
당분간 연락이 안 될 겁니다
제가 생각하는 해결 방법 때문이니
이해 바랍니다
하...
괜찮으시겠습니까?
만만치 않은 상대라
일이 거칠어질 수 있습니다
부탁이 있습니다
네
멈추지 마세요
내가 요청할 때까지
그러다...
죽기라도 하면?
어쩔 수 없죠
준호 씨한테 얘기했어요
묘진 씨 깨어나서
지금 쉬고 있다고
까칠한 류준호 씨가
묘진 씨 약 제대로 먹지 않으면
아니, 앞으로
컨디션 조금이라도 안 좋아지면
그 즉시 짐 싸래요
곤란하게 해서 미안해요
하, 짜증 나요, 진짜
아마 대한민국에
묘진 씨밖에 없을걸요?
네?
냉혈한 류준호가
웃기도 하고 다정도 하고
누굴 위할 줄 아는
사람은요
자, 여기 먹어요
경과 보고해야 하니까
이거 먹던 게 아닌데
난 잘 몰라요
준호 씨가 병원에서 약을 바꿨대요
묘진 씨 힘들까 봐
혼자 다녀왔다나 뭐라나
얼른 먹어요
난 분명히 드렸어요
아니, 그게 아니라니까
내 촉 틀린 적 한 번도 없잖아
하, 그래, 그건 맞는데
함묘진 쟤
내가 분명히
정상으로 돌아왔다고 했잖아
근데 왜 아닌 척하고 있는지
너무 섬뜩하지 않아?
이것 보세요
답답한 류준호 대표님
분명히 무슨 꿍꿍이가 있으니까
그러겠죠
아, 지금 그 문제를 보고도
그 소리가 나와?
당장 경찰에 넘겨
씹어 먹든 뭐든 갖다 붙여서
빨리 떨궈내라고!
아, 저 여자랑 같이 있다가
도대체 무슨 봉변 당하려고
그러는데?
하, 내가 봤다니까!
일로
쭉 올라가면 보입니다
1층에 주차장이 있는 회색 이층집
그 사장은 어이 생겼니?
여기
이렇게
야, 동네 아 스타일은 아니다
사진이랑 무슨 말을 그렇게 하니?
아는 사람이야?
아, 아입니다
이제 어떡합니까?
뭐 하러 왔는지 벌써 까먹어?
아...
갔다 오겄습니다
그, 남자 동업자 새끼는
어찌합니까?
이름이 뭐이라 했지?
아, 류, 류준호요
류준호?
그놈도 같이 데려오라
그 아 새끼는
어찌 필요합니까?
여자 사장만 잡아 왔는데
그놈이 돈 다 갖고 있다 하면
어쩌니?
알았습니다
혼자 가니?
형님도 갑니까?
그럴까?
이 새끼로 유인해서
조용히 데리고 오라
저요?
뭐 하니?
아, 예
야
우리 동네 아이다
시끄럽게 하지 말라
형님이 하지 말라는 건
아이 합니다
가
니는 좋은 말로
그 여자 사장부터 끌어내라
개수작 부렸다간
싹 다 죽이는 수가 있다
야다
야가 내 스타일이다
시간만 있으면
상호 간에 좋은 일 있을 거인데
니는 운 좋은 줄 알고
그 사람 장사 그만하라
아, 근데요...
- 뭐이?
-  이걸 그냥
이 새끼야!
아휴...
아이, 씨
야
나를 건드리고도
네가 무사할 줄 알았냐?
이 짜증 나는 새끼야
하...
얘는 전화를 안 받아
아...
니 똘마니들 찾니?
아이, 씨...
이씨!
이리 오라!
이 간나 새끼!
놔라!
- 놔!
-  어유!
넌 끝난다
놔라!
빤한 새끼
아이, 씨!
왜 도망가니, 응?
아아!
잠깐, 잠깐, 잠깐!
니는 죽었다, 이제
분명히
뭔가 숨기는 게 있어
제발 내 말 듣고 경찰 부르라고
집이 아니라
정신병원이나 감옥에
썩어야 될 여자라니까?
잠깐만 기다려 봐
아니, 이런 촌구석에
날 가둬놓고서는 미안하지도 않아?
함묘진이랑 지금 같이 있는 시간이
내 미래에 남편 되실 분이랑
같이 있는 시간보다 훨씬 많다고
정말 아무도
본 사람이 없으세요?
그게 그러니까...
어쨌든
이제 어떡하실 건데요?
이제 내가 움직일 차례지
당신과 나라는 사람은
잔인하고 파렴치해요
묘진 씨 치료할 생각이
있긴 한 거야?
묘진이는 내가 판단해
희수, 내가 죽였나요?
선 넘지 말라는 말
잊었어?
전부 싸그리 다
죽여 버릴 거예요